### **Анализ маркетинговых метрик и результатов A/В теста для мобильного приложения по продаже продуктов питания**

**Цели исследования**

+ Изучить поведение пользователей мобильного приложения, проанализировать воронку продаж
+ Выяснить, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно
+ Исследовать результаты A/A/B-эксперимента

**Краткое описание проекта и план работ**

Руководство стартапа, который продаёт продукты питания, поставило задачу изучить воронку продаж и разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

Кроме того, необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всем приложении, однако окончательное решение по поводу их внедрения должно быть принято по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно выяснить, какой шрифт лучше.

**Описание данных**

Датасет содержит информацию о действиях пользователей в приложении. Описание столбцов:

+ EventName — название события;
+ DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
+ EventTimestamp — время события;
+ ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**План работ**

+ Исследовать данные, представленные в датасете: за какой период данные представлены, есть ли дубликаты, пропуски, аномальные значения, как распределены наблюдения по группам и т.д.
+ Построить и изучить воронку продаж, определить, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько "застревает" на предыдущих шагах.
+ Проанализировать результаты A/A/B-теста. Выяснить, корректно ли распределены пользователи по контрольным группами. Провести статистическую оценку различий маркетинговых метрик в контрольных группах, и отдельно в каждой из контрольных групп и экспериментальной группе.
